# 08b GoogleのビジネスモデルからSEOを理解

> 出典: hide000.net（エネブロ / 省エネブログマスターパック）— ads_gbm_seo.html を抽出・整形

---

- GoogleのビジネスモデルからSEOを理解する！

GoogleのビジネスモデルからSEOを理解する！

2022年6月26日

こんにちは。hidekiです!(^^)!

今回はGoogleのビジネスモデルからSEOについて考えてみたいと思います！

ブログを始めると色々なスキルやノウハウを身に付けていくと思いますが、Googleのビジネスモデルを理解していない人は間違った方向へ進みがちです。

検索エンジンを利用する為にはこのビジネスモデルを理解して、どのようなサイトが求められているのかを身に付けましょう。

## GoogleのビジネスモデルからSEOを理解する！

Googleは検索ユーザーを大切にします！

これを理解出来ない方は、何度も動画や記事を確認してみてください。

## Googleってどんな会社？

あなたはGoogleについてどんな印象を持っていますか？

- 検索エンジン
- スマホ（Pixel）
- Youtube
- マップ・ストリートビュー
- クラウドサービス

多くの人はこのような印象を持っていますよね！

まず、Googleというのは『Alphabet』と呼ばれる企業の子会社です。

知ってましたか・・・？(笑)

このAlphabetで最も稼ぎ頭なのが『広告』です。広告関連が企業全体収益の85%を占めています。

出典：https://finders.me/

近年、スマホやワイヤレスイヤホンなどハードウェア産業も進めていますが、それらの売り上げは広告の比ではありません。

こうした中で、Alphabetで最も利用されているサービスが『Googleの検索エンジン』だと思います。検索エンジンは知りたい事のキーワードを入力すると、それに必要なサイトを提供してくれる優れたシステムです。

この検索エンジンがサイトやブログのSEOに関して、どのような役割を持つのか確認しましょう！

## 検索エンジンの重要性とは？

誰もが利用する検索エンジンですがその仕組みを理解しておくことはブログ挑戦にはとても重要です。

検索エンジンは知りたい事をキーワードだけで検索できる！

あなたの知りたい事がキーワードだけで調べられるって、実は凄い事ですね。誰もが当たり前に使っているこの検索エンジンですが、これが無いとどうなると思いますか・・・？

各サイトのURLを直接入力する事になる

これは事実上、実践できない行為ですよね。URLを覚える必要が出てきたら誰も使ってくれません(笑)

この『誰も使ってくれない』というのがGoogleにとっては致命的です。では、検索エンジンはどのような姿であるべきなのかを確認する為に、Googleのビジネスモデルを理解しましょう！

## Googleのビジネスモデル

Googleは営利企業である！

とても当たり前のように感じますが、あまりにも便利なものを提供しているGoogleに対してこの事実を理解していない人が多いのも事実です！

Googleは無料で機能を提供している！

- 検索エンジンの利用
- Gmail
- GoogleMAP
- Googleアプリ

これらを利用するのにお金を請求された人はいないと思います！

特に検索エンジンは誰でも無料で知りたい情報を手に入れる事が出来る、最強のツールです。現代はこの検索エンジンを利用することによって、ほとんどの情報が手に入ります！

なぜGoogleは無料で提供するのか？

ここがGoogleのビジネスモデルに大きく関わってきます。先ほど、Alphabetの収入は、ほとんどが広告収入だと説明しました！

広告収入の仕組みをコチラで解説します↓

- 企業・広告主が広告掲載を依頼
- Googleへ広告費を支払う
- Googleはサイトへ広告を掲載
- ユーザーが検索する
- ユーザーは広告に興味を持つ
- 商品やサービスを利用する

これがGoogleの広告ビジネスモデルです。

ではこの時、Googleが一番重要視しているのはどこでしょうか？

検索ユーザーが一番大切！

このビジネスモデルの価値は集客性にあります！

- 無料で情報が手に入る
- キーワードを打ち込むと答えが見つかる
- 簡単で手軽に調べ物が出来る

【結果】
Googleの検索エンジンを多くの方が利用する。沢山の人が広告を目にしてくれる！

多くの利用者がいるからGoogleの検索エンジンには価値があります！

つまり、ユーザーファーストでなければ、利用者は減少します。その結果、企業や広告主は他の検索エンジンへ広告掲載依頼を変更するかもしれません！

これを避ける為には、検索者が満足してくれるサービスを提供する必要があります。

ブログはGoogleと共通認識を持つ必要がある！

もし、Googleがお金を多く払ったブログから順番に検索を上位表示させるようになったらどうなると思いますか？

恐らくGoogleはそのうち倒産するでしょう！

それは検索ユーザーの意図しない記事が沢山出てくるようになり、その結果、Googleを利用する人がいなくなるからです。

そうなると、企業や広告主はGoogleに対して広告掲載させてもらう意味がなくなる為、Googleの収益は激減します。

Googleが求めるものは専門性！

もし、Googleを利用してブログで収益化を図るなら、検索ユーザーを満足させる必要があります。

その為にはこれが大切

- 1つのテーマをより深く説明
- 人と違う視点や切り口からの情報
- 事実と根拠に基づく内容
- Googleのポリシーに準拠するもの

検索ユーザーが記事を確認した時に、あなたのサイト内容で満足できるように記事を作っていく事が大切です。これがSEOの本質となります(^^♪

SEOはブログやサイトで収益化する為に非常に重要です。SEOの基礎的な内容についてはコチラでも紹介しているので確認してみてください↓

あわせて読みたい

【SEOってなに？】基礎講座と重要性を解説！
SEOの基礎的な内容や概念と重要性について解説！

Google

ビジネスモデル
